---
date: 2018-06-08
title: 'Vert.x Verticle'
template: post
thumbnail: '../thumbnails/vertx.png'
thumbnailRound: true
slug: vert.x-vertical
categories:
  - Tech
tags:
  - Vert.x
---

## vert.x 实例

vert.x 实例是 vert.x api 的入口点，我们调用 vert.x 中的核心服务时，均要先获取 vert.x 实例，通过该实例来调用相应的服务，例如部署 verticle、创建 http server。

一个 JVM 中通常只有一个 vert.x 实例，也可有多个实例。每个 vert.x 实例有自己的事件循环（一个事件循环对应一个事件循环线程），其事件循环数量缺省是 cpu 核数的 2 倍（文档中提到缺省数量等于 cpu 核数，但经过测试发现 vert.x 3.1.0 版本中是 2 倍）。

## verticle

verticle 是 vert.x 中的组件，可理解成 Java 中的 servlet、pojo bean 或 akka 中的 actor。一个组件可有多个实例。verticle 实例之间的通讯通过 Event Bus，发消息到 Event Bus。

verticle 可分为两种类型：标准 verticle 和 worker verticle。

#### 标准 verticle

标准 verticle 运行在 vert.x 实例的事件循环线程中，也就是当有事件发生时，在 Event Loop 事件循环线程中回调 verticle 实例中的 event handler。

一个 vert.x 实例可有多个标准 verticle 实例，每个标准 verticle 实例中的 event handler 当事件发生时总是在一个固定的事件循环线程中被回调，因为在固定的单线程中运行，在一定程度上避免了竞争条件和死锁。标准 verticle（更确切的说是 verticle event handler 中的回调方法）不能阻塞事件循环。

#### worker verticle

worker verticle 在 background workers 线程池中执行，该线程池的大小缺省为 40。worker verticle 又可分成两种。一种是多线程 worker verticle，一个多线程 worker verticle 实例可在多个worker线程中并发执行；另一种是单线程 worker verticle，在同一时间只能有一个线程执行（串行执行），但在不同时间可被不同线程执行。

## event bus

event bus 可理解为一个分布式的消息队列系统，支持点对点（队列）、发布-订阅（topic）、请求-响应模式。verticle 实例之间的事件均通过 event bus 进行传递，这些 verticle 实例可分布在不同的JVM或不同机器上，也可在用户的 web 浏览器上。如图4所示。

对可能阻塞事件循环的操作或任务，可调用 context 的 executeBlocking 方法，将操作放到 worker线程池中执行或通过 event bus 发消息触发 worker verticle 执行。

## 参考

+ [http://wanshi.iteye.com/blog/2255579](http://wanshi.iteye.com/blog/2255579)